Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
Hello
नमस्ते
This is Li Zhenggui's
यह ली झेंगगुई का है
Art Livestream
कला लाइवस्ट्रीम
Welcome, welcome, welcome
स्वागत है, स्वागत है, स्वागत है
New friends, feel free to follow
नए दोस्तों, बेझिझक फ़ॉलो करें
And set up a fan sign
और एक प्रशंसक चिन्ह स्थापित करें
Let me say it again
मुझे ये फिर से कहने दो
This is an art livestream
यह एक कला लाइवस्ट्रीम है
Not your nightclub
आपका नाइटक्लब नहीं
I'm here to sell paintings
मैं यहाँ पेंटिंग्स बेचने आया हूँ
Not here to perform
यहाँ प्रदर्शन करने के लिए नहीं
Thank you
धन्यवाद
You're the ones acting all righteous
आप ही हैं जो सब धर्मी कार्य कर रहे हैं
If you like it so much
अगर आपको यह बहुत पसंद है
black stockings and pole dancing
काले मोज़े और पोल डांसिंग
why not go dance yourselves
क्यों न आप सब भी नाचने जाएं
Start your own livestream
अपना स्वयं का लाइवस्ट्रीम शुरू करें
I'll come over
मैं आऊंगा
and send you gifts
और आपको उपहार भेजेंगे
How about that
उस के बारे में कैसा है
How did I break any livestream rules
मैंने लाइवस्ट्रीम के नियम कैसे तोड़े?
If people insult me
अगर लोग मेरा अपमान करते हैं
I can't talk back?
मैं वापस बात नहीं कर सकता?
Zhenggui
झेंगगुई
Show a little respect
थोड़ा सम्मान दिखाओ
for my hard work
मेरी कड़ी मेहनत के लिए
I got up early
मैं जल्दी उठ गया
This was a lot of trouble
यह बहुत परेशानी वाली बात थी
What's wrong with you
तुम्हारे साथ क्या गलत है
You've been down since yesterday
आप कल से ही उदास हैं
I'm going through
मैं गुजर रहा हूँ
the biggest turning point of my life
मेरे जीवन का सबसे बड़ा मोड़
What kind of turning point is that serious
यह कैसा गंभीर मोड़ है?
I don't want to be an artist anymore
मैं अब कलाकार नहीं बनना चाहता
I want to live an ordinary life
मैं एक साधारण जीवन जीना चाहता हूँ
Keep it simple
इसे सरल रखें
You
आप
Except you don't have to work every day
सिवाय इसके कि आपको हर दिन काम करने की ज़रूरत नहीं है
How is your life not ordinary
आपका जीवन साधारण कैसे नहीं है?
Livestreaming is work too, okay
लाइवस्ट्रीमिंग भी काम है, ठीक है
I just don't want to do it now
मैं अभी ऐसा नहीं करना चाहता
As an artist every day
एक कलाकार के रूप में हर दिन
I face online trolls
मुझे ऑनलाइन ट्रोल का सामना करना पड़ता है
I really
मैं वास्तव में
suffer
पीड़ित
Why not try a side job
क्यों न कोई अतिरिक्त नौकरी आज़माई जाए?
to take your mind off things
अपने मन को चीजों से हटाने के लिए
Hui
आज
Can you help me look
क्या आप मुझे देखने में मदद कर सकते हैं?
I
मैं
I want to try something new
मैं कुछ नया आज़माना चाहता हूँ
The coffee shop downstairs from our office
हमारे कार्यालय के नीचे कॉफी शॉप
is hiring a barista
एक बरिस्ता को काम पर रख रहा है
Want me to ask for you
मैं आपसे पूछना चाहता हूँ
Am I going to be a barista
क्या मैं बरिस्ता बनूँगा?
Miss
याद
You haven't even started working
आपने अभी काम करना भी शुरू नहीं किया है
I'm heading to work now
मैं अब काम पर जा रहा हूँ
Coffee
कॉफी
Done
हो गया
Your coffee
आपकी कॉफी
Thank you
धन्यवाद
Take care
अपना ध्यान रखना
Welcome
स्वागत
Sit anywhere
कहीं भी बैठो
Hello
नमस्ते
Would you like to order anything
क्या आप कुछ ऑर्डर करना चाहेंगे?
Zhang Hui referred me
झांग हुई ने मुझे रेफर किया
You're Li Zhenggui
आप ली झेंगगुई हैं
That's right
यह सही है
Do you know your interview
क्या आप अपना साक्षात्कार जानते हैं?
is two hours late
दो घंटे देर हो चुकी है
It's already ten o'clock
दस बज चुके हैं
I've opened for business
मैंने व्यवसाय के लिए खोल लिया है
Did you forget to set an alarm
क्या आप अलार्म सेट करना भूल गए?
Or did something hold you up
या किसी चीज़ ने आपको रोक दिया
No, I never set alarms
नहीं, मैं कभी अलार्म नहीं लगाता
I think waking up naturally
मुझे लगता है कि स्वाभाविक रूप से जागना
is better for my health
मेरे स्वास्थ्य के लिए बेहतर है
You just woke up
तुम अभी जागे हो
Can I try
क्या मैं कोशिश कर सकता हूँ?
your coffee while I'm here
जब तक मैं यहाँ हूँ, तुम्हारी कॉफ़ी
To wake myself up
खुद को जगाने के लिए
Ma'am
महोदया
You know you're here for an interview, right
तुम्हें पता है कि तुम यहाँ साक्षात्कार के लिए आए हो, है ना?
Of course
बिल्कुल
Did you know
क्या आप जानते हैं
Coffee beans
कॉफी बीन्स
are actually coffee cherry seeds
वास्तव में कॉफी चेरी के बीज हैं
And when ripe
और जब पक जाए
they can be red or purple
वे लाल या बैंगनी हो सकते हैं
But different varieties
लेकिन विभिन्न किस्मों
can be yellow or orange too
पीला या नारंगी भी हो सकता है
A latte, please
एक लट्टे, कृपया
Okay
ठीक है
Work hard
कड़ी मेहनत करो
Got it
समझ गया
What's so special about that
इसमें ऐसी क्या खास बात है?
It's natural
यह स्वाभाविक है
Here
यहाँ
Your latte
आपका लट्टे
Thank you
धन्यवाद
Looks pretty good
बहुत अच्छा लग रहा है
Not bad
इतना खराब भी नहीं
Give it a like
इसे लाइक करें
Sure
ज़रूर
Why is my coffee different from theirs
मेरी कॉफ़ी उनकी कॉफ़ी से अलग क्यों है?
Are you discriminating against customers
क्या आप ग्राहकों के साथ भेदभाव कर रहे हैं?
Sir
महोदय
No, no, no
नहीं, नहीं, नहीं
You ordered an Americano
आपने एक अमेरिकानो ऑर्डर किया
He ordered a latte
उसने एक लट्टे का ऑर्डर दिया
Lattes come with latte art
लट्टे लट्टे कला के साथ आते हैं
Latte art is an art form
लट्टे कला एक कला रूप है
Art is unique
कला अद्वितीय है
So it's not about you
तो यह आपके बारे में नहीं है
Why not try a latte yourself
क्यों न आप स्वयं भी लट्टे का प्रयास करें?
I want exactly what he has
मैं वही चाहता हूँ जो उसके पास है
Alright
ठीक
Why do I feel like you're here to perform
मुझे ऐसा क्यों लगता है कि आप यहाँ प्रदर्शन करने आए हैं?
Perform
अभिनय करना
Hui
आज
You don't look well
तुम ठीक नहीं लग रहे हो
Are you okay
तुम ठीक हो
I don't know what's wrong lately
मुझे नहीं पता कि हाल ही में क्या ग़लत हुआ है
I'm sleepy all day and night
मुझे दिन-रात नींद आती रहती है
Maybe I'm getting old
शायद मैं बूढ़ा हो रहा हूँ
Can't stay up late anymore
अब देर तक नहीं जाग सकते
I was just about to find you
मैं बस तुम्हें ढूंढने ही वाला था
These are the new resumes
ये नए रेज़्यूमे हैं
I've screened them
मैंने उनकी जांच की है
Take a look
नज़र रखना
See if any fit your department
देखें कि क्या कोई आपके विभाग के लिए उपयुक्त है
Alright, thanks
ठीक धन्यवाद
Okay
ठीक है
Nian
हमारा
I'm working overtime again today
मैं आज फिर ओवरटाइम काम कर रहा हूँ
Can't go grocery shopping
किराने की खरीदारी पर नहीं जा सकते
That's just how it is
बस यही तो है
I'll message her on WeChat
मैं उसे WeChat पर संदेश भेजूंगा
Just mentioning her annoys me
उसका ज़िक्र मात्र ही मुझे परेशान कर देता है
The coffee shop manager just called me
कॉफ़ी शॉप मैनेजर ने अभी मुझे फ़ोन किया
Said Li Zhenggui was fired
कहा कि ली झेंगगुई को निकाल दिया गया
That's just her personality
बस यही उसका व्यक्तित्व है
Nothing you can do
आप कुछ भी नहीं कर सकते
Okay
ठीक है
Hui
आज
Coming, coming
आ रहा है, आ रहा है
Come again
फिर से आओ
Take care on your way.
अपने रास्ते पर ध्यान रखना.
Zhenggui
झेंगगुई
You came to buy groceries today.
आप आज किराने का सामान खरीदने आये थे।
That's right.
यह सही है।
The other two don't have time today.
अन्य दो के पास आज समय नहीं है।
It's fine.
यह ठीक है।
I remember before,
मुझे याद है पहले,
they never let you buy groceries.
वे आपको कभी भी किराने का सामान खरीदने नहीं देते।
That was before.
वह पहले की बात है।
Now, without me,
अब, मेरे बिना,
they'd go hungry.
वे भूखे रह जायेंगे.
Can you stop staring at them like that?
क्या आप उन्हें इस तरह घूरना बंद कर सकते हैं?
The way you stare
जिस तरह से आप घूरते हैं
makes me feel uneasy.
मुझे बेचैनी महसूस होती है.
Uncle
चाचा
Did you forget what I do?
क्या आप भूल गये कि मैं क्या करता हूं?
I'm an artist.
मैं एक कलाकार हूँ।
So I'm admiring
इसलिए मैं प्रशंसा कर रहा हूँ
nature's creations.
प्रकृति की रचनाएँ.
Beautiful.
सुंदर।
No matter how beautiful,
चाहे कितना भी सुन्दर हो,
won't it end up in your stomach tonight?
क्या यह आज रात आपके पेट में नहीं चला जाएगा?
It's not the same.
यह समान नहीं है।
There's brilliance in that moment of life.
जीवन के उस क्षण में चमक है।
Sixty-one jin.
इकसठ जिन.
Boss
मालिक
Don't worry.
चिंता मत करो।
With me here,
मेरे साथ यहाँ,
not a single cat
एक भी बिल्ली नहीं
can get near these shrimp.
इन झींगों के पास जा सकते हैं।
Zhenggui
झेंगगुई
How about you watch the stall for me?
क्या आप मेरे लिए स्टाल की देखभाल करेंगे?
No problem, no problem.
कोई समस्या नहीं, कोई समस्या नहीं.
But, Uncle,
लेकिन, चाचाजी,
what I really want to say is
मैं वास्तव में यह कहना चाहता हूँ कि
the freshness of these shrimp
इन झींगों की ताज़गी
decreases over time.
समय के साथ घटता जाता है।
So most people
इसलिए अधिकांश लोग
wait until the market is about to close
बाज़ार बंद होने तक प्रतीक्षा करें
to sell at a lower price.
कम कीमत पर बेचने के लिए।
But I'm not taking advantage.
लेकिन मैं इसका फायदा नहीं उठा रहा हूं।
I just think it's fair
मुझे लगता है कि यह उचित है
six thirty.
साढ़े छह बजे.
At six thirty,
साढ़े छह बजे,
if these shrimp aren't sold,
अगर ये झींगे नहीं बिकते,
sell them to me for half price.
उन्हें मुझे आधे दाम पर बेच दो।
Thirty.
तीस।
Deal.
सौदा।
Wait, you said
रुको, तुमने कहा था
no backing out.
पीछे हटने का कोई सवाल ही नहीं।
Put the gun away.
बंदूक दूर रखो.
Carrying this is really tiring.
इसे ले जाना सचमुच थका देने वाला है।
I wonder why my art journey
मुझे आश्चर्य है कि मेरी कला यात्रा
is so full of obstacles.
बाधाओं से भरा हुआ है।
Living in a place with these red and green fabrics,
इन लाल और हरे कपड़ों वाले स्थान पर रहना,
how can I become a master?
मैं मास्टर कैसे बन सकता हूँ?
Zhenggui
झेंगगुई
It's really tough for you.
यह आपके लिए सचमुच कठिन है।
I'm back.
मैं वापस आ गया हूं।
Look how much I brought.
देखो मैं कितना सामान लाया हूँ।
So many shrimp!
इतने सारे झींगे!
How much did it cost?
इसका क्या खर्चा आया?
Didn't go over budget.
बजट से अधिक खर्च नहीं हुआ।
You're making us a feast today.
आज आप हमारे लिए दावत बना रहे हैं।
Of course.
बिल्कुल।
I'll put them in the kitchen first.
मैं उन्हें पहले रसोईघर में रखूंगा।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
I think our neighborhood committee
मुझे लगता है कि हमारी पड़ोस समिति
has poor taste.
इसका स्वाद ख़राब है.
When I came back,
मैं पीछे कब लौटी,
I saw those cloth strips
मैंने उन कपड़े की पट्टियों को देखा
and almost cried.
और लगभग रो पड़ा।
Of course.
बिल्कुल।
Our Li Zhenggui is a true artist.
हमारे ली झेंगगुई एक सच्चे कलाकार हैं।
Our ordinary stuff
हमारा साधारण सामान
could never impress you.
आपको कभी प्रभावित नहीं कर सकता.
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Did I offend you?
मैंने आपको अपमान किया है?
How's the coffee shop job
कॉफ़ी शॉप का काम कैसा चल रहा है?
going today?
आज आप कहाँ जा रहे हैं?
Pretty good.
बहुत अच्छा।
I think the manager is nice.
मुझे लगता है कि मैनेजर अच्छा है.
But
लेकिन
all the customers today
आज सभी ग्राहकों
were amazed by my latte art.
मेरी लट्टे कला से आश्चर्यचकित थे।
Totally impressed.
पूर्णतः प्रभावित.
They even wanted to tip me.
वे मुझे टिप भी देना चाहते थे।
Who am I?
मैं कौन हूँ?
I'm Li Zhenggui.
मैं ली झेंगगुई हूं।
I never accept tips.
मैं कभी भी टिप स्वीकार नहीं करता.
I just want my art to be appreciated.
मैं बस यही चाहता हूं कि मेरी कला की सराहना की जाए।
Who is it?
कौन है भाई?
You're home?
तुम घर पर हो?
Yu Dama
यू दामा
May I come in?
क्या मैं अंदर आ सकता हूँ?
Sure, sure.
ज़रूर ज़रूर।
Please change your shoes.
कृपया अपने जूते बदल लें।
Change shoes.
जूते बदलें.
Your house
आपका घर
has the same layout as mine.
इसका लेआउट मेरे जैसा ही है।
It's beautiful.
यह खूबसूरत है।
Solid wood.
ठोस लकड़ी.
Writing desk.
लिखने की मेज।
Looks like an antique.
यह एक प्राचीन वस्तु जैसा दिखता है।
Chopping table.
काटने की मेज.
Chopping table, huh?
चॉपिंग टेबल, है ना?
I know this one.
मैं इसे जानता हूं।
We use this to feed our cat at home.
हम इसका उपयोग घर पर अपनी बिल्ली को खिलाने के लिए करते हैं।
Cat bell.
बिल्ली की घंटी.
Timer, Dama.
घंटे, लेडी.
Timer.
टाइमर.
So creative!
बहुत रचनात्मक!
Your house is really nice.
आपका घर सचमुच बहुत अच्छा है।
It feels so cozy.
यह बहुत आरामदायक लगता है.
Your house
आपका घर
has the same layout as ours,
इसका लेआउट हमारे जैसा ही है,
but there's something
लेकिन कुछ तो है
it looks truly grand.
यह सचमुच भव्य दिखता है.
So beautiful.
बहुत सुंदर।
Dama, why don't you have a seat?
दामा, तुम क्यों नहीं बैठते?
This sofa
यह सोफा
is so soft.
बहुत नरम है.
Yu Dama, you're here.
यू दामा, आप यहाँ हैं।
All three of you are here.
आप तीनों यहाँ हैं।
I was just passing by.
मैं तो बस वहां से गुजर रहा था।
Came to take a look.
देखने आया था।
Alright.
ठीक है।
Yu Dama
यू दामा
You're not here to
आप यहाँ नहीं हैं
put up those cloth strips
उन कपड़े की पट्टियों को लगाओ
in our house, are you?
क्या आप हमारे घर में हैं?
Actually,
वास्तव में,
I came to talk about that.
मैं इस बारे में बात करने आया हूं।
No, please don't.
नहीं, कृपया ऐसा न करें।
Because I think
क्योंकि मुझे लगता है
Zhenggui
झेंगगुई
Let Dama finish what she's saying.
दामा को अपनी बात पूरी करने दो।
Here's the situation.
स्थिति यह है.
The higher-ups assigned our community
उच्च अधिकारियों ने हमारे समुदाय को
an important task.
एक महत्वपूर्ण कार्य.
They want our neighborhood committee
वे चाहते हैं कि हमारी पड़ोस समिति
to promote Jiangzhou's tourist spots.
जियांगझोउ के पर्यटन स्थलों को बढ़ावा देने के लिए।
Everyone
सब लोग
has been searching for a skilled artist.
एक कुशल कलाकार की तलाश में है।
We hope for long-term help
हम दीर्घकालिक सहायता की आशा करते हैं
with designing posters and banners.
पोस्टर और बैनर डिजाइन करने के साथ.
So our street
तो हमारी गली
looks more refined and cultured.
अधिक परिष्कृत और सुसंस्कृत दिखता है।
And more beautiful.
और अधिक सुन्दर.
So you're saying
तो आप कह रहे हैं
you want a professional
आप एक पेशेवर चाहते हैं
to design these long-term?
इन दीर्घकालिक डिजाइन करने के लिए?
That's right.
यह सही है।
You're one of the talents we have in mind.
आप उन प्रतिभाओं में से एक हैं जिन्हें हम ध्यान में रखते हैं।
Me? I...
मैं? मैं...
Are you joking?
क्या आप मजाक कर रहे हैं?
How could I joke about this?
मैं इस बारे में मजाक कैसे कर सकता हूं?
We've visited your art livestream.
हमने आपकी कला लाइवस्ट्रीम देखी है।
We all admire your work.
हम सभी आपके काम की प्रशंसा करते हैं।
Everyone gave you high praise.
सभी ने आपकी बहुत प्रशंसा की।
We think you're truly talented.
हम सोचते हैं कि आप सचमुच प्रतिभाशाली हैं।
And you have youthful energy.
और आपमें युवा ऊर्जा है।
Plus, you're creative.
इसके अलावा, आप रचनात्मक हैं।
Li Zhenggui,
ली झेंगगुई,
finally someone
आखिरकार किसी ने
truly appreciates your art.
मैं वास्तव में आपकी कला की सराहना करता हूँ।
So my talent
तो मेरी प्रतिभा
isn't just for the livestream.
यह सिर्फ लाइवस्ट्रीम के लिए नहीं है।
It can help others too.
इससे दूसरों को भी मदद मिल सकती है।
Alright then.
तो ठीक है.
It's settled.
यह तय है।
Take care, Yu Dama.
ध्यान रखें, यू दामा।
Oh, right—
अरे हां???
There's one more thing.
एक और बात है.
Today is Safety Awareness Day.
आज सुरक्षा जागरूकता दिवस है।
This is an old building.
यह एक पुरानी इमारत है.
Since I'm here,
चूँकि मैं यहाँ हूँ,
let me check your kitchen.
मुझे अपना रसोईघर जांचने दो।
Take a look at the gas and such.
गैस वगैरह पर एक नज़र डालें।
Check the safety measures.
सुरक्षा उपायों की जाँच करें.
Please.
कृपया।
It's very clean in here.
यहाँ बहुत साफ़-सफ़ाई है।
The gas stove is well maintained.
गैस स्टोव का रखरखाव अच्छी तरह से किया गया है।
But don't get complacent.
लेकिन आत्मसंतुष्ट मत होइये।
You must keep safety a top priority.
आपको सुरक्षा को सर्वोच्च प्राथमिकता रखनी चाहिए।
No carelessness allowed.
किसी भी प्रकार की लापरवाही की अनुमति नहीं है।
Yu Dama,
यू दामा,
wait a moment.
एक पल इंतज़ार करें।
Please take this.
ए लो जी।
We bought too much.
हमने बहुत ज्यादा खरीद लिया।
Help us use some up.
हमें कुछ उपयोग करने में मदद करें।
No, no, that's not right.
नहीं, नहीं, यह सही नहीं है।
Why not?
क्यों नहीं?
These shrimp are delicious.
ये झींगे स्वादिष्ट हैं.
If we wait till tomorrow, they'll spoil.
अगर हम कल तक इंतजार करेंगे तो वे खराब हो जाएंगे।
Alright then.
तो ठीक है.
I'll take these shrimp
मैं ये झींगे ले लूँगा
to the senior care kitchen.
वरिष्ठ देखभाल रसोईघर में।
I'll thank you on their behalf.
मैं उनकी ओर से आपको धन्यवाद दूंगा।
No need to thank me.
मुझे धन्यवाद कहने की कोई ज़रूरत नहीं है।
I just asked you to help Li Zhenggui find a job this afternoon.
मैंने आपसे आज दोपहर ली झेंगगुई को नौकरी ढूंढने में मदद करने के लिए कहा था।
And you found one by tonight.
और आज रात तक आपको एक मिल गया।
I should be thanking you.
मुझे आपको धन्यवाद देना चाहिए.
Did I play my part well?
क्या मैंने अपना हिस्सा अच्छी तरह से निभाया?
Did I give myself away?
क्या मैंने खुद को बेनकाब कर दिया?
All good.
सब अच्छा।
Your place is really clean.
आपका स्थान सचमुच साफ़ है।
You keep it spotless.
आप इसे बेदाग रखें.
Hope you keep up
आशा है आप आगे बढ़ते रहेंगे
this spotless spirit.
यह बेदाग आत्मा.
No need to see me out.
मुझे बाहर देखने की कोई जरूरत नहीं है.
I'm taking the shrimp now.
मैं अब झींगा ले रहा हूँ.
Take care, Yu Dama.
ध्यान रखें, यू दामा।
I guarded those shrimp all day,
मैंने सारा दिन उन झींगों की रखवाली की,
how could you just give them away?
आप उन्हें ऐसे ही कैसे दे सकते हैं?
Sorry!
क्षमा मांगना!
Just think of it as
बस इसे ऐसे समझिए
a contribution to the senior care kitchen.
वरिष्ठ देखभाल रसोई में योगदान।
Don't be mad.
गुस्सा मत हो.
So what are we eating tonight?
तो आज रात हम क्या खाएंगे?
To celebrate your new job,
अपनी नई नौकरी का जश्न मनाने के लिए,
we're having a feast tonight.
आज रात हम दावत कर रहे हैं।
Burgundy Beef Stew.
बरगंडी बीफ़ स्टू.
That'll do.
वह ऐसा करेगा।
Red wine beef stew
रेड वाइन बीफ़ स्टू
originated in Burgundy, France.
इसकी उत्पत्ति बरगंडी, फ्रांस में हुई।
There,
वहाँ,
they're famous for Pinot Noir red wine.
वे पिनोट नॉयर रेड वाइन के लिए प्रसिद्ध हैं।
Legend has it
लेजेंड हैज इट
Burgundy farmers
बरगंडी के किसान
after a hard day's work
दिन भर की कड़ी मेहनत के बाद
would buy cheaper,
सस्ता खरीदेंगे,
tougher cuts of beef
गोमांस के कठोर टुकड़े
that are harder to cook.
जिन्हें पकाना कठिन है।
They'd slow-cook them in local red wine
वे उन्हें स्थानीय रेड वाइन में धीमी आंच पर पकाते थे
until the beef turned tender.
जब तक कि गोमांस नरम न हो जाए।
The wine gives the beef a unique flavor.
यह शराब गोमांस को एक अनोखा स्वाद देती है।
Snow falls outside,
बाहर बर्फ गिर रही है,
while the family gathers inside,
जबकि परिवार अंदर इकट्ठा होता है,
enjoying a rich, comforting dinner.
एक भरपूर, आरामदायक रात्रि भोजन का आनंद लेते हुए।
They'd add root vegetables
वे जड़ वाली सब्जियां मिलाते थे
to soak up the hearty gravy.
हार्दिक ग्रेवी को सोखने के लिए।
Over time,
अधिक समय तक,
this affordable, tasty dish
यह किफायती, स्वादिष्ट व्यंजन
became popular across France.
यह पूरे फ्रांस में लोकप्रिय हो गया।
But what made it loved worldwide
लेकिन दुनिया भर में इसे इतना पसंद क्यों किया गया?
was an American TV chef—
एक अमेरिकी टीवी शेफ था???
Julia Child.
जूलिया चाइल्ड.
I first learned about it
मैंने पहली बार इसके बारे में जाना
from my favorite actress
मेरी पसंदीदा अभिनेत्री से
Meryl Streep's biopic
मेरिल स्ट्रीप की बायोपिक
Julie & Julia.
जूली और जूलिया.
Julie, an office worker,
जूली, एक कार्यालय कर्मचारी,
struggles with a fast-paced, unrewarding job.
तेज गति वाली, अप्रतिफलकारी नौकरी से संघर्ष करना पड़ता है।
Her kitchen becomes her only escape.
उसकी रसोई ही उसके लिए एकमात्र पलायन का रास्ता बन जाती है।
With her husband's support,
अपने पति के सहयोग से,
she decides to spend a year
उसने एक साल बिताने का फैसला किया
cooking every recipe from Julia's book.
जूलिया की किताब से हर रेसिपी पकाना।
She starts a blog
वह एक ब्लॉग शुरू करती है
to document her daily progress.
अपनी दैनिक प्रगति का दस्तावेजीकरण करने के लिए।
She hopes that through cooking
वह आशा करती हैं कि खाना पकाने के माध्यम से
she'll find her true self
वह अपना असली रूप पा लेगी
and rediscover her love for life.
और जीवन के प्रति अपने प्रेम को पुनः खोजती है।
There's a line in the film
फिल्म में एक पंक्ति है
that's cheesy but heartfelt:
यह भावुक लेकिन हृदयस्पर्शी है:
You are the butter to my bread,
तुम मेरी रोटी के लिए मक्खन हो,
you are the breath of my life.
तुम मेरे जीवन की सांस हो.
You're the butter on my bread,
तुम मेरी रोटी पर मक्खन हो,
the breath in my life.
मेरे जीवन में सांस.
It smells amazing.
इसकी खुशबू अद्भुत है.
I'm going crazy.
पागल होती जा रही हूँ मैं।
This wine must be expensive.
यह शराब महंगी होगी.
Dinner isn't over budget again, is it?
रात्रि भोजन फिर से बजट से अधिक नहीं हो गया, है ना?
The wine is Li Zhenggui's private stash.
यह शराब ली झेंगगुई का निजी भंडार है।
So it's not over budget.
तो यह बजट से अधिक नहीं है।
Alright.
ठीक है।
Then tonight,
तो फिर आज रात,
since you used my wine
जब से तुमने मेरी शराब का इस्तेमाल किया है
as your cooking wine,
अपने खाना पकाने शराब के रूप में,
I'll eat a little more.
मैं थोड़ा और खाऊंगा.
No matter what happened today,
आज चाहे जो भी हुआ हो,
when night comes,
जब रात आती है,
we deserve the best dinner.
हम सबसे अच्छे रात्रिभोज के हकदार हैं।
Cheers to dinner.
रात्रि भोजन के लिए शुभकामनाएँ।
Cheers to Li Zhenggui's new job.
ली झेंगगुई की नई नौकरी के लिए शुभकामनाएँ।
Let's eat!
चलो खाते हैं!
I want to eat rice.
मैं चावल खाना चाहता हूं।
Pumpkin counts as a staple.
कद्दू एक मुख्य खाद्य पदार्थ है।
I want rice.
मुझे चावल चाहिए.
Then I want a bowl too.
तो फिर मुझे भी एक कटोरा चाहिए.
So our barista—
तो हमारा बरिस्ता???
Was work smooth today?
क्या आज काम सुचारू रहा?
It went well.
यह अच्छी तरह से चला गया।
But I think...
लेकिन मुझे लगता है कि...
The community committee needs me now.
सामुदायिक समिति को अब मेरी जरूरत है।
I think I should
मुझे लगता है मुझे चाहिए
use all my talent and skills
अपनी सारी प्रतिभा और कौशल का उपयोग करें
to serve others.
दूसरों की सेवा करना.
Should I go to the café tomorrow
क्या मुझे कल कैफ़े जाना चाहिए?
and help you quit your job?
और आपकी नौकरी छोड़ने में मदद करें?
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
I can handle small things myself.
मैं छोटी-छोटी चीजें खुद संभाल सकता हूं।
No trouble.
कोई परेशानी नहीं.
Can't be helped.
मदद नहीं की जा सकती.
What can I say? Everyone loves me, right?
मैं क्या कहूँ? सब लोग मुझसे प्यार करते हैं, है ना?
So talented.
बहुत प्रतिभाशाली.
Zhenggui.
झेंगगुई।
Actually, whatever we do,
दरअसल, हम जो भी करते हैं,
we have to rely on our own effort.
हमें अपने प्रयास पर ही निर्भर रहना होगा।
Don't forget—
मत भूलना???
financial independence.
वित्तीय स्वतंत्रता.
Got it.
समझ गया।
We all know you're capable.
हम सभी जानते हैं कि आप सक्षम हैं।
So with this new job,
तो इस नई नौकरी के साथ,
you'll give it your all.
आप अपना सबकुछ दे देंगे.
Definitely.
निश्चित रूप से।
Hello, everyone.
सभी को नमस्कार।
Friends in the Art Livestream,
कला लाइवस्ट्रीम में मित्रों,
it's Little Zhenggui.
यह लिटिल झेंगगुई है।
Any fans out there?
क्या कोई प्रशंसक है?
If there are fans,
अगर प्रशंसक हैं,
remember to send some gifts.
कुछ उपहार भेजना याद रखें.
Alright.
ठीक है।
So today I want to
तो आज मैं चाहता हूँ
officially announce to everyone
आधिकारिक तौर पर सभी को घोषणा करें
this is my last livestream.
यह मेरा आखिरी लाइवस्ट्रीम है।
Thank you all for your support.
आप सभी के सहारे के लिए आपका शुक्रिया।
I'll miss you.
तुम्हारी याद आएगी।
Bye-bye.
अलविदा.